### Array in JavaScript
Массив — это объект, который содержит значения (любого типа), особенно в именованных свойствах/ключах,
а скорее в позиции с числовым индексом
В JavaScript массив — это упорядоченный список значений. Каждое значение называется элементом, указанным
индекс. ... Во-первых, массив может содержать значения смешанных типов.

### CHANGE ELEMENTS IN ARRAY
Вы также можете добавлять элементы или изменять элементы, обращаясь к значению индекса
Предположим, массив состоит из двух элементов. Если вы попытаетесь добавить элемент с индексом 3 (четвертый
element), третий элемент будет неопределенным.
 
   Например:

       let arr=[1,2,3,4,5,6];
       arr[6]="hello";
       console.log(arr)

       // [ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 'hello' ]

 Например:

       let arr=[1,2,3,4,5,6];
       arr[2]="hello";

       // [ 1, 2, 'hello', 4, 5, 6 ]

   ### array methods
   1. `pop() `- Метод pop() удаляет последний элемент из массива и возвращает этот элемент.
Этот метод изменяет длину массива.Array.prototype.shift() ведет себя аналогично pop(), но применяется к первому элементу массива.
Метод pop() является мутирующим методом. Это изменяет длину и содержание this. Если вы хотите, чтобы значение this было таким же, но возвращало новый массив с удаленным последним элементом, вы можете вместо этого использовать arr.slice(0, -1).
Метод pop() является общим. Он ожидает только, что это значение будет иметь свойство длины и свойства с целочисленным ключом. Хотя строки также похожи на массивы, этот метод не подходит для применения к ним, поскольку строки неизменяемы.
    
       Например:


             let arr=[1,2,3,4,5,6];
             console.log(arr.pop())
             console.log(arr);

             //6
             //[ 1, 2, 3, 4, 5 ]

2.`shift() `- Метод shift() удаляет первый элемент из массива и возвращает этот удаленный элемент. Этот метод изменяет длину массива.Метод shift() удаляет элемент с нулевым индексом и сдвигает значения по последовательным индексам вниз, а затем возвращает удаленное значение. Если свойство length равно 0, возвращается значение undefined.
Метод pop() ведет себя аналогично shift(), но применяется к последнему элементу массива.
Метод shift() является мутирующим методом. Это изменяет длину и содержание this. Если вы хотите, чтобы значение this было таким же, но возвращало новый массив с удаленным первым элементом, вы можете вместо этого использовать arr.slice(1).
Метод shift() является общим. Он ожидает только, что это значение будет иметь свойство длины и свойства с целочисленным ключом. Хотя строки также похожи на массивы, этот метод не подходит для применения к ним, поскольку строки неизменяемы.

Например:

             let arr=[1,2,3,4,5,6];
             console.log(arr.shift())
             console.log(arr);

             // 1
             // [ 2, 3, 4, 5, 6 ]

3. `push()-` Метод push() добавляет один или несколько элементов в конец массива и возвращает
новая длина массива.
Элемент(ы) для добавления в конец массива.
Синтаксис: push(элемент0, элемент1, /* … ,*/ элементN).Метод push() является мутирующим методом. Это изменяет длину и содержание this. Если вы хотите, чтобы значение this было таким же, но возвращало новый массив с элементами, добавленными в конец, вы можете вместо этого использовать arr.concat([element0, element1, /* ..., */ elementN]). Обратите внимание, что элементы заключены в дополнительный массив — в противном случае, если элемент сам является массивом, он будет распространяться, а не помещаться как один элемент из-за поведения concat().
Метод push() является общим. Он ожидает только, что это значение будет иметь свойство длины и свойства с целочисленным ключом. Хотя строки также похожи на массивы, этот метод не подходит для применения к ним, поскольку строки неизменяемы.

     Например:


       let arr=[1,2,3,4,5,6];
       let arr1=arr.push(7)
       console.log(arr1)
       console.log(arr);

       // [ 1, 2, 3, 4,5, 6, 7 ]  
  
4. `unshift()-` 
Метод unshift() добавляет один или несколько элементов в начало массива и
возвращает новую длину массива.
unshift(элемент0, элемент1, /* … ,*/ элементN)
      
      Например:

       let arr=[1,2,3,4,5,6];
       console.log(arr.unshift("hello","hi"));

       // 8

5. `concat()-` Метод concat() используется для объединения двух или более массивов. Этот метод не изменяет существующие массивы, а вместо этого возвращает новый массив.
Например:

       const array1 = ['a', 'b', 'c'];
       const array2 = ['d', 'e', 'f'];
       const array3 = array1.concat(array2);
       console.log(array3);

       // Expected output: Array ["a", "b", "c", "d", "e", "f"]

6. `slice-` Метод slice() возвращает поверхностную копию части массива в новый объект массива, выбранный от начала до конца (конец не включен), где начало и конец представляют индекс элементов в этом массиве. Исходный массив не будет изменен.
  
     Например:

       const animals = ['ant', 'bison', 'camel', 'duck', 'elephant'];

       console.log(animals.slice(2));
       // Expected output: Array ["camel", "duck", "elephant"]

       console.log(animals.slice(2, 4));
       // Expected output: Array ["camel", "duck"]

7. `join`-Метод join() создает и возвращает новую строку путем объединения всех элементов массива (или объекта, подобного массиву), разделенных запятыми или заданной строкой-разделителем. Если в массиве только один элемент, то этот элемент будет возвращен без использования разделителя.

     Например:

       const elements = ['Fire', 'Air', 'Water'];
       console.log(elements.join());
       // Expected output: "Fire,Air,Water"

       console.log(elements.join(''));
       // Expected output: "FireAirWater"

       console.log(elements.join('-'));
       // Expected output: "Fire-Air-Water"

8. `includes-`Метод include() определяет, содержит ли массив определенное значение среди своих элементов, возвращая true или false в зависимости от ситуации.  
    Например:

         const array1 = [1, 2, 3];

       console.log(array1.includes(2));
       // Expected output: true

       const pets = ['cat', 'dog', 'bat'];

       console.log(pets.includes('cat'));
       // Expected output: true

       console.log(pets.includes('at'));
       // Expected output: false     

9. `indexOf()-`Метод indexOf() возвращает первый индекс, по которому данный элемент может быть найден в массиве, или -1, если он отсутствует.

    Например:

        const beasts = ['ant', 'bison', 'camel', 'duck', 'bison'];
        console.log(beasts.indexOf('bison'));
       // Expected output: 1

       // Start from index 2
       console.log(beasts.indexOf('bison', 2));
       // Expected output: 4

       console.log(beasts.indexOf('giraffe'));
       // Expected output: -1

10. `splice()-`Метод splice() изменяет содержимое массива, удаляя или заменяя существующие элементы и/или добавляя новые элементы на место.
Чтобы создать новый массив с удаленным и/или замененным сегментом без изменения исходного массива, используйте toSpliced(). Чтобы получить доступ к части массива без его изменения, см. slice().

    Например:

           const months = ['Jan', 'March', 'April', 'June'];
           months.splice(1, 0, 'Feb');
          // Inserts at index 1
          console.log(months);
         // Expected output: Array ["Jan", "Feb", "March", "April", "June"]

         months.splice(4, 1, 'May');
         // Replaces 1 element at index 4
        console.log(months);
        // Expected output: Array ["Jan", "Feb", "March", "April", "May"]

11. `toString()-`Метод toString() возвращает строку, представляющую указанный массив и его элементы.
 
     Например:


        const array1 = [1, 2, 'a', '1a'];
        console.log(array1.toString());
        // Expected output: "1,2,a,1a" 

12. `toReversed()-`Метод toReversed() экземпляров Array является копирующим аналогом метода reverse(). Он возвращает новый массив с элементами в обратном порядке.
Метод toReversed() переставляет элементы вызывающего объекта массива в обратном порядке и возвращает новый массив.
При использовании на разреженных массивах метод toReversed() перебирает пустые слоты, как если бы они имели значение undefined.
Метод toReversed() является общим. Он ожидает только, что это значение будет иметь свойство длины и свойства с целочисленным ключом.

     Например:

           const items = [1, 2, 3];
           console.log(items); // [1, 2, 3]
           const reversedItems = items.toReversed();
           console.log(reversedItems); // [3, 2, 1]
           console.log(items); // [1, 2, 3]

13. `forEach() -`Метод forEach() выполняет предоставленную функцию один раз для каждого элемента массива.обратный вызовFn
Функция, выполняемая для каждого элемента массива. Его возвращаемое значение отбрасывается. Функция вызывается со следующими аргументами:элемент
Текущий обрабатываемый элемент в массиве.индекс
Индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.множество
Был вызван массив forEach().thisArg Необязательный
Значение для использования в качестве этого при выполнении callbackFn. См. итерационные методы.Возвращаемое значение
неопределенный.
Метод forEach() является итеративным методом. Он вызывает предоставленную функцию callbackFn один раз для каждого элемента в массиве в порядке возрастания индекса. В отличие от map(), forEach() всегда возвращает неопределенное значение и не является цепочкой. Типичный вариант использования — выполнение побочных эффектов в конце цепочки.callbackFn вызывается только для индексов массива, которым присвоены значения. Он не вызывается для пустых слотов в разреженных массивах.
  

    Например:

            const array1 = ['a', 'b', 'c'];
            array1.forEach(element => console.log(element));

            // Expected output: "a"
            // Expected output: "b"
            // Expected output: "c"

14. `map()-`Метод map() создает новый массив, заполненный результатами вызова предоставленной функции для каждого элемента в вызывающем массиве.
  
           const array1 = [1, 4, 9, 16];

           // Pass a function to map
           const map1 = array1.map(x => x * 2);

           console.log(map1);
           // Expected output: Array [2, 8, 18, 32] 

15. `find()-`Метод find() возвращает первый элемент предоставленного массива, который удовлетворяет предоставленной функции тестирования. Если никакие значения не удовлетворяют функции тестирования, возвращается значение undefined.
Если вам нужен индекс найденного элемента в массиве, используйте findIndex().
Если вам нужно найти индекс значения, используйте indexOf(). (Это похоже на findIndex(), но проверяет каждый элемент на равенство со значением вместо использования функции проверки.)
Если вам нужно узнать, существует ли значение в массиве, используйте include(). Опять же, он проверяет каждый элемент на равенство со значением вместо использования функции проверки.
Если вам нужно выяснить, удовлетворяет ли какой-либо элемент предоставленной функции тестирования, используйте функцию some().     


        const array1 = [5, 12, 8, 130, 44];
        const found = array1.find(element => element > 10);
        console.log(found);

        // Expected output: 12

16. `filter()-`Метод filter() создает неглубокую копию части заданного массива, отфильтрованную до тех элементов из заданного массива, которые проходят проверку, реализованную предоставленной функцией.
 
         const words = ['spray', 'limit', 'elite', 'exuberant',        'destruction', 'present'];

        const result = words.filter(word => word.length > 6);

        console.log(result);
        // Expected output: Array ["exuberant", "destruction", "present"] 

17. `reduce()-`Метод reduce() выполняет предоставленную пользователем функцию обратного вызова «reducer» для каждого элемента массива по порядку, передавая возвращаемое значение из вычисления предыдущего элемента. Конечным результатом выполнения редуктора для всех элементов массива является одно значение.
При первом запуске обратного вызова нет «возвращаемого значения предыдущего вычисления». Если указано, вместо него может быть использовано начальное значение. В противном случае элемент массива с индексом 0 используется в качестве начального значения, и итерация начинается со следующего элемента (индекс 1 вместо индекса 0).
Возможно, самым простым для понимания случаем использования функции reduce() является возврат суммы всех элементов массива:

        const array1 = [1, 2, 3, 4];

        // 0 + 1 + 2 + 3 + 4
        const initialValue = 0;
        const sumWithInitial = array1.reduce(
        (accumulator, currentValue) => accumulator + currentValue,
        initialValue
        );

        console.log(sumWithInitial);
        // Expected output: 10

18. `toSorted()-` Метод toSorted() экземпляров Array является копирующей версией метода sort(). Он возвращает новый массив с элементами, отсортированными в порядке возрастания.

               const months = ["Mar", "Jan", "Feb", "Dec"];
               const sortedMonths = months.toSorted();
               console.log(sortedMonths); // ['Dec', 'Feb', 'Jan', 'Mar']
              console.log(months); // ['Mar', 'Jan', 'Feb', 'Dec']

              const values = [1, 10, 21, 2];
               const sortedValues = values.toSorted((a, b) => a - b);
              console.log(sortedValues); // [1, 2, 10, 21]
             console.log(values); // [1, 10, 21, 2]

 ### Method Destructuring
 Синтаксис деструктурирующего присваивания представляет собой выражение JavaScript, которое делает его
можно распаковывать значения из массивов или свойства объектов в отдельные переменные.

          let a, b, rest;
          [a, b] = [10, 20];

          console.log(a);
          // Expected output: 10

         console.log(b);
          // Expected output: 20

          [a, b, ...rest] = [10, 20, 30, 40, 50];

          console.log(rest);
          // Expected output: Array [30, 40, 50]

###  Method spread
Синтаксис распространения (...) позволяет использовать итерируемый объект, например массив или строку.
расширяется в местах, где ноль или более аргументов (для вызовов функций) или элементы (для литералов массива) ожидаются. В литерале объекта синтаксис распространения перечисляет свойства объекта и добавляет пары ключ-значение к объекту  перечисляет свойства объекта и добавляет пары ключ-значение к объекту 

             function sum(x, y, z) {
              return x + y + z;
              }

             const numbers = [1, 2, 3];

             console.log(sum(...numbers));
              // Expected output: 6

             console.log(sum.apply(null, numbers));
             // Expected output: 6

### Method rest
Синтаксис остальных параметров позволяет функции принимать неопределенное значение. количество аргументов в виде массива.

       function sum(...theArgs) {
       let total = 0;
       for (const arg of theArgs) {
        total += arg;
       }
        return total;
      }

       console.log(sum(1, 2, 3));
       // Expected output: 6

       console.log(sum(1, 2, 3, 4));
       // Expected output: 10

          
      



   

            
             
 
        